=Ang Kanyang Piniling Biyaya=
(Ang pugad ng lambing,
hindi ang landas ng mga tinik, ang siyang bibitag sa atin)
=Episode 18=
Mula kay Yin.
Kamahalan, gising ka na.
Fu An, nasaan si Yindan?
Hindi ko alam. Pakiusap, iligtas ang Kanyang Kamahalan!
Maaaring nasa malubhang panganib ang Kanyang Kamahalan.
Nasaan ang Kanyang Kamahalan?
Pumunta siya sa Bundok Zhongcui
para iligtas ka.
Zhongcui Mountain?
Oo.
Gaano na ba siya katagal wala?
Dalawang oras.
Fu An, maghanda ka ng bangka para sa akin.
Oo.
Xiao Wenjing.
Nasaan ka, Xiao Wenjing?
Xiao Wenjing!
Kamusta ka, Xiao Wenjing?
Gumaling na ba ang lason mo?
Hindi ko alam kung anong nangyari.
Maya-maya lang pagkalabas mo ng palasyo,
gumaling na ang lason ko.
(Bago umalis ng palasyo,)
(Ibinigay ni Yindan kay Zhen'er ang antidote.)
(Nilinlang niya lang ako
para inumin ang lason).
Aba.
Magpahinga ka.
Hahanapin ko ang panlunas.
Huwag mo siyang ilayo!
Konsorte Xi!
Ibaba mo siya
at hahayaan kitang umalis.
Tao ka man o multo,
Hindi ka pinatay ni Xiao Wenjing.
Bakit naghahanap ng paghihiganti sa kanya?
Pinapalaya na kita.
Huwag patayin ang maling target.
Kung papatayin ko siya,
Maaari mong pakasalan si Prinsipe Rui
at umalis ng palasyo kasama si Yindan.
Bakit mo siya tinutulungan?
Ano ang sinabi mo?
Ito
ay ang pulseras na ibinigay ko kay Yindan.
Mula kay Yin?
Huwag mo akong tawaging ganyan.
Hindi ako taga-Yin!
Mula kay Yin,
bakit mo siya gustong patayin?
Sabi ko hindi ako si Yindan!
Sige, hindi ikaw si Yindan.
Ikaw si Konsorte Xi.
Pero bakit mo siya gustong patayin?
Natural,
dugo ay dapat bayaran ng dugo.
Aniya, ang yumaong emperador ang sanhi ng
hindi sinasadyang pagkamatay ng kanyang mga magulang.
Pumasok siya sa palasyo
para maghiganti sa akin.
Ano?
Ayokong maging kaaway mo.
Mula kay Yin,
Hindi pinatay ni Xiao Wenjing ang mga magulang mo.
Pinapatunayan ko ito nang may karangalan.
Dapat may hindi pagkakaunawaan.
Narinig ko mismo gamit ang sarili kong mga tainga.
Sinabi mismo ng mamamatay-tao
inutusan siya ng yumaong emperador
na lipulin kami.
Xiao Wenjing
alam mo ba o hindi?
Hindi.
Wala akong kaalam-alam tungkol doon.
Siyempre, hindi mo ako makikilala.
Ako at ang aking mga magulang
mga langgam lamang para sa iyo,
kaya hindi mo kami kilala.
Mula kay Yin.
Hindi niya gagawin.
Siya, hindi niya gagawin.
Kung hindi ka aalis ngayon,
Papatayin din kita!
Pumunta!
Kung hindi mo siya bibitawan,
patayin mo rin ako.
Bakit?
Bakit mo siya tinutulungan?
Mula kay Yin,
Hindi ko siya tinutulungan.
Hindi talaga siya mabuting tao,
pero hindi siya nagsisinungaling.
Ayokong mapatay mo
ang maling target.
Mula kay Yin,
Maniwala ka sa akin.
Pakiusap
Maniwala ka sa akin nang isang beses pa.
Tigilan mo na ang paghihinala kay Yin.
Lahat ng tao sa bulwagang ito ay sumasagot sa akin,
maliban sa kanya.
Hinding-hindi puwedeng siya iyon.
Sinuri ko ito nang mabuti.
Ang ama ni Yindan, si Lou An,
isang akademiko sa Medical Pavilion,
nagkasala sa yumaong emperador
at pinatay ang kanyang pamilya.
Nandito siya para maghiganti.
Nabaliw na siya.
Para makaganti, sinaktan ka niya.
Kahit na saktan niya ako,
huwag mo siyang saktan.
Narito ang panlunas. Inumin mo.
Tutulungan kita
tuklasin ang katotohanan.
Kaya kagagawan mo rin ba ang apoy ng Kamahalan ?
Oo.
Para sa aking paghihiganti,
dapat mamatay lahat ng maharlika.
Bakit hindi mo rin pinatay si Prinsipe Rui?
Kakabalik lang niya galing sa hangganan.
Malinis siya, hindi katulad mo.
Sige.
Laktawan si Prinsipe Rui.
Mula kay Yin,
paano namatay ang mga magulang mo?
Ang aking amang si Lou An, ay gumawa ng mga elixir
para sa yumaong emperador.
Nang umagang iyon,
Sinabi niya sa akin at sa aking ina,
matatapos ang kaniyang elixir sa araw na iyon.
Nang matapos ang elixir,
Ihahatid niya ako at ang nanay ko palayo
mula sa kabisera, isang magulong lugar.
Pero nang araw na iyon, ang aking ama
hindi bumalik kahit hanggang sa oras ng Zi.
Hindi na kami makapaghintay ng nanay ko ,
kaya napagdesisyunan naming matulog na.
Nakahiga lang kami
nang may marinig kaming mga ingay.
Tinulak ako ng nanay ko papunta sa silong.
Kinabukasan,
nang gumapang ako palabas ng silong,
Ako
natagpuan lang ang bangkay niya.
Kaya,
nakapasok ka sa imperyal na pagpili
Para patayin si Xiao Wenjing?
Oo.
Pero hindi ko inaasahan ang pagpiling iyon
hindi para sa mga konsorte ng bagong emperador,
kundi para sa mga konsorte sa libing.
Hindi ko inaasahan na makikilala kita.
Iniligtas mo ako.
Hindi ko ito kagagawan.
Parang mas katulad ng
ginagawa ni Empress Dowager Chen.
Ngunit malinaw na sinabi ng mga guwardiyang nakaitim
ang "Kamahalan".
Narinig ko ito nang napakalinaw.
Ibig mong sabihin
Pinapunta ko sila para patayin ka,
at hiniling sa kanila na sabihin sa iyo na ito ang aking order
at hahayaan kang umalis,
kaya't pagkalipas ng labingwalong taon,
Babalik ka ba para patayin ang pamilya ko?
Hindi naman ako ganoon katanga.
Teka.
Pakiramdam ko ay
medyo kakaiba.
Ano ang kakaiba?
Mahirap ipaliwanag.
Mula kay Yin,
ginawa ba ng tatay mo
magtagumpay sa paggawa ng elixir?
Hindi ko alam.
Bihira siyang magsalita
ng paggawa ng elixir.
Kung nagawa niya sana,
hindi sana namatay ang yumaong emperador.
Totoo.
Yindan, huwag kang umiyak.
Tutulungan kitang matuklasan ang katotohanan.
Kamahalan,
Pasensya na.
Bakit ka humihingi ng tawad?
Ginamit kita.
Pero hindi mo ako sinaktan.
Ayos ka lang ba?
Mula ngayon, mamuhay tayo nang maayos nang sama-sama.
Sabihin mo sa akin kung ano man ang problema mo.
Tutulungan kita.
Sige.
Lu Zhen'er,
Tinanggal ko na ang house arrest mo.
Bakit hindi ka mag-bake pabalik sa Zhaohua Hall
sa halip na dito?
Malapit na ang kaarawan ni Yindan.
Naghahanda ako ng sorpresa para sa kanya,
kaya hindi makapag-bake sa Zhaohua Hall.
Maganda talaga ang pakikitungo mo sa kanya.
Siyempre.
Siya ang sarili kong kapatid na babae.
Pagkatapos kong ipagdiwang ang kanyang kaarawan,
Tutulungan ko siyang mahanap ang mamamatay-tao.
Tunay ngang kapatid mo siya.
Maingat na nagbabalak at naglalaro ng mga panlilinlang
para mapanatili ang imaheng iyon
ng perpektong kapatid na babae sa iyong isipan.
Ibig sabihin niyan ay tunay siyang nagmamalasakit sa akin.
Ano ang ginagawa mo?
Nagugutom ako. Kukuha ako ng meryenda.
Pumunta sa kusina ng imperyo para sa pagkain.
Wala akong pagkain para sa iyo.
Lu Zhen'er,
Nag-iisa akong dumating para iligtas ka.
Hindi ka ba naantig?
Aba, niligtas din kita.
Kung hindi dahil sa akin,
namatay ka na sana.
Labis akong nagpapasalamat para diyan.
At ikaw?
Dinamay mo ako dito!
Sumusuko ka hanggang kamatayan para iligtas ako
iyan lang ang utang mo sa akin!
Bakit ako dapat hawakan?
Lu Zhen'er,
wala kang puso.
Hindi, hindi ako ganoon.
Ngunit ang iyong maliliit na pabor
hindi ko kayang burahin ang sakit na idinulot mo sa akin.
Ngayon umalis ka na.
Kailangan ko nang tapusin itong keyk.
Pagbati, Kamahalan.
Bumangon.
Kamahalan,
Matagal ko nang gustong sabihin sa'yo ang isang bagay.
Huwag mong biguin ang Kanyang Kamahalan.
Naiintindihan ko.
Bakit mo ako tinatawag ulit?
Hindi pa tapos ang cake ko!
Tingnan mo.
(Succession kay Lu Zhen'er)
Isang utos ng pagpapalit ng mga anak?
Oo.
Ipapasa sa akin ang trono?
Baliw ka ba? O mamamatay ka na?
Pinag-isipan ko na.
Tama ka.
Kahit bumalik na ako sa totoong mundo ngayon,
Malamang hindi ako makakapag-adjust
sa modernong buhay.
Mas mabuting mamuhay nang maayos dito.
Pahalagahan ang kasalukuyan.
Pero hindi ibig sabihin noon ay pagsuko mo na sa akin!
Ayaw mo bang maging Emperatris Regnant?
Hindi ko ginagawa.
Mapait na paghihirap 'yan.
Hindi matatalo
ang saya ng pagiging isang tamad na tamad.
Pero dati...
Gusto kong maging Emperatris na Naghahari,
dahil ginawa mo akong puntirya ng lahat.
Pinapagtanto mo sa akin
na sa harem na ito,
kung walang kapangyarihan, imposibleng mabuhay.
Ang pugad ng lambing,
hindi ang landas ng mga tinik,
ay haharang sa atin.
Xiao Wenjing
kung tapat mo akong mahal
at protektahan ako,
marahil ay mananatili akong Konsorte Lu,
nagpapakasasa sa kasiyahan sa ilalim ng iyong pakpak.
Pero kahit iligtas kita
at tratuhin ka nang may katapatan,
Ipaglalaban mo ang hustisya para sa bayan,
dahil sa kawalan ng katarungan sa mundo.
Naaawa ka sa mahihina,
naghahangad ng unibersal na pagkakaisa.
Hinahanap mo ang kapangyarihan, hindi ang sarili mo.
Kahit na lumulubog sa lambingan,
magagalit ka sa mga taong umaabuso sa kapangyarihan
at inilipat ng mga kawawa
kumapit sa buhay.
Xiao Wenjing
Ano ang problema mo?
Huwag mo akong lagyan ng mabigat na pansala.
Sa totoo lang,
Mabuti kang tao.
Tigilan mo na ang pagpapa-sweet sa akin!
Hindi ako nagpapa-sweet sa'yo.
Gusto kong makipagkasundo.
Magkasundo?
Hindi ganoon kasimple!
Kailangan kitang obserbahan pa nang mas matagal.
Gaano katagal?
Depende sa mood ko.
Tara na.
Samahan mo akong ipagdiwang ang kaarawan ni Yindan.
- ???Maligayang kaarawan sa iyo???
???Huli na ang tagsibol pagkatapos ng niyebe???
???Nakapagtiis ng lungkot at saya???
???Paggala-gala sa mga lansangan,
ang kwento ay hindi pa tapos???
???Paglingon ko, nawala ka na pala???
???Nahiwalay ng alikabok ng nakaraan???
???Ang ating muling pagsasama na natatakpan ng liwanag ng buwan???
???Pagbigyan mo ako ng kawalang-bahala o lambing???
???Nagtutulakan ang mga tao, naghahabulan sa kanilang mga balikat???
???Ang pag-ibig ay lumalago nang ligaw sa kaluluwa???
???Ang pananabik ay humahabi sa isang lambat???
???Ayaw magsalita, ayaw tumitig???
???Pero hinahanap-hanap ko ang iyong sulyap???
???Panahon, iniiwan ang maraming nakaraan???
???Kasunod ng karilagan ang kagilagilalas???
???Matapos lamang makakita ng sapat
na makamundong kahangalan???
???Hahalikan ko ba ang mukha mo???
???Hinding-hindi kita malilimutan, sana ay maayos ka???
???Hiramin ang unang sinag
ng liwanag ng tagsibol???
???Maaari ba itong magdulot para sa atin????
???Isang paglingon,
na tumatagal hanggang sa katapusan ng panahon???
???Ang pag-ibig ay lumalago nang ligaw sa kaluluwa???
???Ang pananabik ay humahabi sa isang lambat???
???Ayaw magsalita, ayaw tumitig???
???Pero hinahanap-hanap ko ang iyong sulyap???
???Panahon, iniiwan ang maraming nakaraan???
???Kasunod ng karilagan ang kagilagilalas???
???Matapos lamang makakita ng sapat
na makamundong kahangalan???
???Hahalikan ko ba ang mukha mo???